# Задание по Ajax

## Подготовка к запуску

В данной лабораторной используются (загружаются в виде скриптов с `cdn` и `cdnjs`):

- bootstrap@5.3.2
- popper.js/1.14.7
- jquery/3.7.1 (для работы с модальными окнами)
- jqueryui/1.13.2 (чтобы сделать списки сортируемыми)

Используются следующие пакеты:

- "dependencies"
- - "normalize.css": "^8.0.1"
- "devDependencies"
- - "@types/bootstrap": "^5.2.10"
- - "@types/jquery": "^3.5.29"
- - "@types/jqueryui": "^1.12.21"
- - "husky": "^8.0.1"
- - "i": "^0.3.7"
- - "less": "^4.1.3"
- - "lint-staged": "^13.0.3"
- - "prettier": "2.7.1"
- - "sass": "^1.55.0"
- - "vite": "^3.1.0"

Чтобы установить все зависимости, нужно выполнить команду:

```cmd
npm i
```

Чтобы использовать json-server, нужно выполнить команду:

```cmd
npm install -g json-server
```

## Запуск

Чтобы запустить работу сайта, нужно выполнить команду:

```cmd
npm run dev
```

---

Чтобы запустить `json-server`, нужно выполнить команду:

```cmd
json-server --watch todos-database.json
```

Чтобы использовать базу данных для `json-server` (`todos-database.json`), нужно в файле конфигурации `config.json` в качестве значения поля `fetchTasksTarget` установить значение поля `fetchTasksTarget_jsonserver` (т.е. `http://localhost:3000/todos`)

С помощью атрибута `numberOfTasks` можно изменять количество загружаемых задач (`all` загружает все доступные задачи с сервера)

---

Для компиляции `.js` файлов из `.ts` файлов нужно выполнить команду:

```cmd
tsc
```

Для автоматической компиляции:

```cmd
tsc --watch
```

## Условие задания

### 7.2 Практика по AJAX

1 задание

Необходимо разработать приложение по отображению постов (aka TODO) в собственном репозитории на GitHub и прислать ссылку на PR (c вашей ветки на пустой мастер).

**Обязательные требования (10 балов):**

Использовать AJAX подход.

Приложение должно отображать посты, позволять их создавать, редактировать и удалять.

Приложение должно отображать имя создателя поста. Данные по создателю, необходимо так же получить с помощью ajax запроса(по userId выполнить запрос).

Использовать API https://jsonplaceholder.typicode.com/

Понятный и читаемый код (функциональная или ооп парадигмы - на ваш выбор).
Создание и редактирование должно происходить в созданном вами диалоговом (модальном) окне с формой.

В форме создания/редактирования кроме title и body необходимо добавить input для заполнения userId(автор поста). Данный input можно заполнить только цифрой от 1 до 10, предусмотреть что можно ввести что-то другое(если вводят что-то другое, например число 12, то отобразить ошибку о некорректности введенных данных)

Дизайн произвольный, но оформление с использованием возможностей css 3 и html 5; Учесть опыт и подходы в 1 ЛР (можно использовать стили из этой ЛР). Разрешается использовать css фреймворки(bootstrap, tailwind итп).

В файле README.md должен быть описан порядок локальной сборки и запуска вашего приложения

Если для запуска вашего приложения требуется запуск скрипта npm - описать запуск в README.md

**Дополнительные задания (за каждое дополнительное задание +1 балл):**

- Реализовать возможность добавления постов в важные (Хранить признак важности в localStarage). Такие посты отображаются первыми.
- Для важных постов спрашивать в модальном окне подтверждение удаления.
- Реализовать лоадер при загрузке постов .
- В форме создания/редактрования заменить input с вводом id пользователя от 1 до 10, на поле `<select>` - выпадающий список с выбором пользователя. В списке отобразить имена пользователей. Список пользователей доступно по тому же api(https://jsonplaceholder.typicode.com/users)
- Реализовать возможность смены темы - темная/светлая (так же хранить текущую тему в localStarage).
